بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
سلام علیکم و رحمة الله.
در ادامه‌ی بحث ادعیه و اذکار و عوضات و این‌ها
یه مقدار از قرآن غافل شدیم.
می‌خواستیم دیگه بحث رو جمع کنیم و ورود کنیم به
ادامه‌ی روایات اما دیدم از قرآن غافل شدیم
در حالی که کتاب‌ها نوشتن در خصوص
آثار سَوَر و خواص آیات قرآن این‌ها بسیار.
حالا من چند تا نمونه عرض کنم اونچه که به ذهنم رسید حداقل اونایی که خودم بهش عمل کردم و می‌کنم.
اگر توفیق شد که امروز همشو بگیم اگه نشد تا فردا دیگه جمعش می‌کنیم.
مثلا در خصوص سوره‌ی قدر.
یه حدیث خیلی عجیب براتون بخونم از امیرالمؤمنین.
ببینید چه عظمتی این سوره داره، سوره‌ی قدر.
حضرت فرمودن هر چیزی میوه‌ای دارد، میوه‌ی قرآن سوره‌ی قدر است.
هر چیزی گنجی دارد و گنج قرآن سوره‌ی قدر است.
هر چیزی یاریگری دارد،
یه معینی داره، ناصری داره و یاریگر ضعیفان سوره‌ی قدر است
و هر چیز راه آسانی دارد و راه آسان برای درماندگان،
کی درمانده است؟
سوره‌ی قدر. بهترین چیزه براش.
و هر چیز عصمتی دارد و عصمت مؤمنان
سوره‌ی قدر است. همین کسایی که تو مسیر سیر و سلوک و ترک گناه مشکل دارند.
بسم الله مولا داره می‌فرماید حرف من نیست که.
و هر چیز هدایتی دارد و هدایت صالحان سوره‌ی قدر است
و هر چیز سروری دارد و سرور قرآن سوره‌ی قدر است
و هر چ-- هر چیزی زینتی دارد و زینت قرآن سوره‌ی قدر است.
کنو لنا زینا ولا تکونو علینا شینا هست.
امام صادق علیه السلام فرمود: "زینت ما بشین." بسم الله این سوره انسان رو زینت می‌کنه، می‌بخشه.
هر چیز خیمه‌ای دارد و خیمه‌ی متعبدان سوره‌ی قدر است
و هر چیز بشارتی دارد و بشارت مردم سوره‌ی قدر است و برای هر چیز حجتی است و حجت بعد از پیامبر سوره‌ی قدر است.
پس به آن ایمان بیاورید.
یعنی دل بدید به این سوره همینطوری ازش رد نشید.
خیلی در خواص این سوره
متعدد حتی کتاب‌ها نوشتن.
خیلی. سوره‌ی عجیبیه.
می‌دونید سوره‌ی ولایته دیگه.
سوره‌ی قدر سوره‌ی ولایته.
لذا می‌فرماید بعد از پیغمبر حجته.
مثلاً یه روایت داریم که اگر کسی بعد از نماز صبحش ده بار این سوره رو بخونه،
سوره‌ی قدر رو بعد از نماز صبحش بخونه فرمود قدرت خدا رو مشاهده کنه.
چه خبره؟ الله اکبر. برای حاجت روایی فرمودن سیصد و شصت مرتبه.
اینا روایته خدمتتون عرض می‌کنم.
فرمودن اگه کسی شوق داره، دوست داره بهشت رو ببینه،
همه دوست داریم تو خواب ببینه،
تمثلات بهشت گونه ببینه، صد بار قبل خواب بخونه.
خیلی سوره‌ی عجیبیه سوره‌ی قدر.
حتی داریم در آشپزخونه چقدر خوبه که انسان
به خانم خونه، هوای منزلت تعلیم بده که غذا می‌خواد بپزه سوره‌ی قدر و کوثر رو با هم بخونه بدمه به غذا.
برکت میاره. فرمودن
به آب بخونی بخوری
نور چشم میاره. اصلا انقدر در عظمت این سوره گفتن و گفتن و گفتن که آدم واقعا
می‌مونه چی بگه حتی برای خوشمزه شدن غذا و اینا که حالا دیگه اجازه بدید چیزای دیگه بگیم
از این بگذریم. یکی دیگه از دستورالعمل‌هایی که معروف هم هست حضرت علامه حسن زاده برای دفع
آتش همه‌ی آفات، بلاها
و امراض و این‌ها فرمودن،
گفتن صبح، صبح وضو بگیر و
نوزده بار بسم الله الرحمن الرحیم رو به عدد خود
حروف بسم الله، بسم الله الرحمن الرحیم نوزده حرفه.
نوزده بار این سوره، این آیه رو تلاوت کن به نیت
بسم الله الرحمن الرحیم سوره‌ی حمد.
چون حدیث داریم همه‌ی قرآن جمع در اونه.
بعد علامه می‌فرماید این آتش بلاها، آفات جهنمی و این‌ها از دنیا رو از تو
دفع می‌کنه و تو رو در امان می‌داره.
در خصوص آیت‌الکرسی، ناس، فلق قبلاً مطالبی عرض کردیم مخصوصاً آقای کشمیری خیلی سفارش داشتند
برای دفع بلاها و آقای بهجت که می‌فرمودن ما آیت‌الکرسی داریم
دیگه چه تعویذی، چه حرز می‌خوایم؟
آیت‌الکرسی. عرض شود خدمتتون که
مثلاً فرمودن که در
خصوص سوره‌ی دهر،
سوره‌ی انسان هم بهش می‌گن.
حل أطع هم می‌گن. پیغمبر فرمود هر کس بر قرائت سوره‌ی انسان مداومت ورزد، روحش
اگر ضعیف باشد
دارای قدرت روحی می‌شود.
مداومت دقت بفرمایید مداومت بر سوره‌ی انسان
قدرت روحی. اینا که از تاریکی می‌ترسن، از تنهایی می‌ترسن، از جن می‌ترسن،
توهم زیاد می‌زنن.
بسم الله. مداومت بر این سوره.
یا اگه بچه‌های آدم ترسوئن
عرض شود اضطراب دارن این‌ها تو خونه هر روز اینا رو مداومت کنین.
باز امام صادق علیه السلام فرمود: "سوره انسان موجب تقویت و نیرومندی روح و قوی شدن اعصاب".
قابل توجه اونایی که قرص‌های روان‌گردان چه می‌دونم روان و چی و اینا می‌خورن.
اعصاب و همه چی.
اهل بیت فرمودن همه چی. ولا رتب ولا یابن الله فی
کتاب مبین. ما از کتاب خدا غافلیم که گرفتار این چیزا شدیم.
فرمود قوی شدن اعصاب و آرامش یافتن اضطراب
در همین سوره است. سوره چی؟
دهر. امام صادق فرمود.
باز پیغمبر ضمانت داده فرمود: "من ضامنم برای هر یک، هر یک از شیعیانم که در نماز صبح روز پنجشنبه،
نماز صبح روز پنجشنبه، سوره انسان را بخواند
و اگر در آن شب یا روز بمیرد
با امنیت و بدون حساب از گناهانی که انجام داده وارد بهشت می‌شود و دیوان
حسابرسی بر او باز نمی‌شود." یعنی حساب کتابش نمی‌کنن.
اینا توفیق می‌خواد. نگید خب اگه چرا همه بخونن پس چرا هیچکس نمی‌خونه؟
لیاقت می‌خواد. خیلی‌ها که نمی‌دونن.
اونام که می‌دونن توفیق خوندنشو ندارن.
و فرمود در قبر از او پرسش نخواهد شد.
حالا اگه زنده موند چی؟
نمرد. فرمود در حفظ و امان الهی‌ست.
حفظ و امان و آ--
و آفات دنیا از او برداشته می‌شود و چیزی از جنبنده‌های زمینی تا پنجشنبه‌ی بعد به او آسیبی نمی‌رساند.
یعنی در امان الهیه. کی امان الهی رو می‌خواد؟
سوره مزمل. آره زیاده من اینا کتاباشو چون من دارم
هر کدوم یه گلچینی یه چیزی براتون دارم عرض می‌کنم.
سوره مزمل. پیغمبر فرمود سختی‌های دنیا و آخرت رو دفع می‌کنه.
مداومت بر اون
باعث می‌شه که انسان بتونه به این
لیاقت برسه که خواب پیغمبر رو ببینه.
یعنی مداومت کنی هر روز سوره مزمل خواب پیغمبر رو می‌دی.
بعد فرمود که خود پیغمبر فرمود اجازه پیدا می‌کنی تو خواب از آقا تقاضا کنی،
چیزی از حضرت بخوای. این اجازه رو بهت میدن.
خب چقدر خوبه. چرا آدم نکنه؟
عرض شود سوره فرمودن که سوره ذاریات که قبلاً البته ما گفتیم
اگر کسی یادتوننگه دیگه گفتیم سوره قاف،
ذاریات، واقعه،
لیل و مزمل.
این پنج تا رو اگر کسی با همدیگه بخونه تمومه دیگه.
از حیث رزق و روزیش، عزتش، سر بلندیش، نجات از آفات، بلاها.
حالا چند تا من تقدیم کنم. مثلا سوره ذاریات.
پیغمبر فرمود خداوند امور معیشتی او رو اصلاح می‌کنه.
کسی که مداومت می‌کنه و روزی فراوان بهش می‌ده.
آیه چهل و نه سوره ذاریات رو گفتن ها چون تو دل سوره ذاریات هستیم اینم
جالب بود. یکی دو تا سؤال کردن من دارم میگم و الا من اصلاً این عادتو اصلاً ندارم.
در خصوص ازدواج کردن دختری که
مثلا کسی سراغش نمیاد و مشکل تو ازدواجش پیش میاد یا کسی که بچه دار نمی‌شه اینا یکی دو تا اگه
وقت شد امروز عرض می‌کنم.
آیه چهل و نه سوره ذاریات رو فرمودن به دخترو پیغمبر فرمود به گردن
د-- بنویسید به د-گردن دختری که شوهری‌ها براش نمیاد یا اگه میاد همش به هم می‌خوره بزارید به زودی ازدواج می‌کنه.
اینا اسراری داره که بزرگان می‌دونن ما بی‌خبریم.
تعبداً قبول داریم. بگذریم.
سوره قاف. فرمود دولت، عزت، سعادت، کرامت برای صاحب خونه میاره.
تو خونه‌ت سعی کن مخصوصاً دستور هست که تو خونه سوره
قاف رو بخونی. هم رزقت وسیع می‌شه
هم کتاب اعمالتو به دست راستت میدن قیامت هم عزت مند می‌شی تو و خانواده از ذلت نجات پیدا می‌کنی.
بریم جلوتر. سوره لیل.
پیغمبر فرمود اگر کسی مداومت کنه، خداوند به اندازه‌ای به او نعمت عطا می‌کنه تا راضی بشه
و او را از سختی و تنگی عافیت بخشیده و کارها را بر او آسان می‌کنه.
این، این‌هایی که دارم میگم در کتاب‌های معتبره ها.
فکر نکنین از این کتاب‌های بازاری و نسخه‌ نمیدونم چیه مثل داروخانه م-معنوی معلومه از کجا آوردنش.
مثلا از جمع البیان شیخ طبرسی یا طبرسیه.
اونجا جلده یک صفحه سیصد و هفتاد و دو می‌تونید ببینید.
در خصوص یاسین. به به، به به.
در کتاب مسواح فرمود که
هر کس اینو بنویسه، ما بحث جن رو داشتیم میگفتیم.
بنویسه نزد خودش نگه داره.
خداوند او را از شر جن و چشم زخم در امان نگه می‌داره و خواب‌های خوش می‌بینه
و ازدیاد محبت میاره.
سوره یاسین. به شدت اینا حتی آیه
حالا اینا رو من
نباید بگم اما چون سؤال شده چند تاشو
مجبورم دارم میگم و الا یک عمره من اصلاً این حرفو نزدم.
بعد بعضی‌هایی که یه عمره ما رو می‌شناسن می‌دونن.
آیه هفتاد و دو این سوره رو
فرمودن هشتاد و سه بار
بخونی جلب محبت می‌کنه.
حالا اونایی که اینا رو نباید سوء استفاده ازش کرد.
باید البته بخوانی، بدهی به شیرینی.
مثل مثلاً خرما، کشمش
اینا باید بدی به همسرت بخوره.
اینایی که بین خودش و همسرشون هر کاری می‌کنن می‌بینن یه مشکلاتی هست محبت کم شده.
اینا بسم الله خدا رای‌شون رو گفته.
حالا هی برو پیش روان‌پزشک و روانشناس و چه و چه،
ببندت به داروهای روان‌گردان آنچنانی بدبختت کنه.
یه مشکلتو می‌خواد حل کنه ده تا دیگه رو درست می‌کنه.
از مكارم الاخلاق یکی از کتاب‌های خیلی خوب آقای بهجت خیلی تأکید روی این کتاب داشتن.
صفحه دویست و بیست و پنج می‌تونید این روایت رو ببینید که یکی اومد پیش
پیغمبر اینم چون یکی از دوستان سؤال کرد دارم میگم.
گفت آقا من نسلم منقرض شده و فرزند ندارم.
بعضیا بچه نمیارن. حضرت فرمود از خدا بخواه این رو
و در سجده بگو این دو تا آیه رو.
برو تو سجده این دو تا آیه رو تو سجده بخون.
اولیش آیه سی و هشت سوره‌آ-- سوره آل عمرانه که از اینجا شروع می‌شه.
"رب هب لي من لدنك ذرية طيبة إنك سميع الدعاء".
بلافاصله بعدش آیه هشتاد و نه انبیا "رب لا تذرني فردا وأنت خير الوارثين".
یه رفیقی داشتیم اصلا نمی‌خواست بچه‌دار بشه ناقلا.
هرچی ما نصیحتش کردیم نمی‌خواست بعد هی بچه‌دار شد.
اومد گفت من نمی‌خوام بشم می‌شم.
چیه جریان؟ گفتم تو دعای قنوتت چیه؟
دیدیم همین"رب لا تذرني فردا وأنت
خير الوارثين" رو داره هر روز تو قنوت می‌خونه بدون اینکه خبر داشته باشه تپ تپ تپ بچه‌دار می‌شه.
قربونت برم اینو خب حضرت فرموده دیگه.
امام صادق فرموده صفحه دویست و بیست و پنج.
توصیه‌های بهجت رو براتون بگم.
مو-- توی بهجت و دعا هست.
می‌تونید ببینید. مو-- هرکی می‌اومد پیش آقای بهجت اینو می‌گفت.
در ارتباط چی؟ بچه‌دار شدن.
تو کتاب مستدرک الوسائل باب نکاح هم هست.
آقای بهجت از خودش در نیاورده.
هرمشام یه دربانی داشت که ثروتمند بود اما بچه‌دار نمی‌شد.
اومد پیش حضرت و از حضرت خواست که
یه راهی بهش یاد بده. امام باقر صلی الله علیه.
حضرت فرمودن که هر صبح و عصر
هفتاد بار سبحان الله بگو.
چقدر آسون. ده بار استغفرالله.
دوباره ده بار سبحان الله.
بعد بگو این آیات رو، همون آیاتی که قبلاً گفتیم.
ده تا دوازده سوره نور رو که به شدت بارش رحمت و
نعمت و این‌ها بر سر ایران-- انسان می‌باره.
همون "استغفر ربكم انه كان غفارا ليجعل لكم انهارا" آیه ده تا دوازده سوره نور.
این برای فرزنددار شدن. یکی دو تا از من پرسیدن گفتم چشم من بهتون میگم.
یه دستور دیگه هم عرض کنم خدمتتون برای
اون‌هایی که می‌خوان
همیشه در توانگری باشن.
هیچوقت انشاالله دچار فقر و گرفتاری مالی نشن و حیات قلب هم داشته باشن.
این دستور حضرت علامه حسن زاده است.
روحش شاد. ایشون فرمودن که اگه حالا کسی تو قبض روح بوده میاد ظاهرا قبض،
قبض وجودی داشته، نه بسط، انبساط نداشته، انقباض داشته.
میاد می‌گه آقا من گرفتارم خیلی حالم بده اینا.
فقیر هم بوده ظاهراً.
از علامه اینو تقاضا می‌کنه.
ولی بنده خودم در شرح فصوص بدون این توضیحات از علامه اینو شنیدم که فرمود هرکی دنبال حیات قلب و عقله،
می‌خواد قوت قلب و عقل پیدا کنه،
مداومت کنه حداقل یک اربعین بر این ذکر "يا حي يا قيوم يا مال الله الا الله انت".
بعد اونایی هم که مشکلات مالی، اقتصادی، کاری، شغلی هرچی اینا دارن فرمود مداومت کنن بر سوره واقع که سوره غناست.
غنی هم بهش می‌گن. علامه فرمود
سوره غنا یا غنی را
بخوانید یعنی واقع تا غنی در عالم، در علم، در علم غنی بشید و چیزهای دیگر.
یعنی اونام به دنبالش میاد.
بعد اشاره می‌کنه به روایت ابن مسعود از پیغمبر که هرکس سوره واقع را هر شب بخونه هیچگاه محتاج نمی‌شه.
اینو پیغمبر فرموده. ابن مسعود هم راوی قصه‌ست.
به خدا این‌ها دعوای درد ما همش تو قرآنه.
اگر جای دیگه رجوع کنیم ضرر کردیم.
برای اونایی هم که هوای منزلشون دستپختش خیلی خوب نیست
یه چیزی عرض کنیم. سور-- آیه‌ی نور رو حالا این‌ها به یه لطائف الهی‌علی اومده.
ولی شما انجام بدی نور میاد تو زندگیت.
آیه‌ی نور رو، آیه‌ی سی و پنج سوره نور رو بدمی به غذا، غذا خوش طبع می‌شه، خوش طعم می‌شه، خوشمزه.
شاید یه کس دیگه بخونه که-- بخوره که اینو نخونده
شاید براش اینطوری نشه ولی برای شما و خونواده می‌شه و خانمتون یاد بدید بخونه.
بعد در کنارش روایت داریم
اونایی که می‌خورن بطنشون نورانی می‌شه.
بعد محبت تو خونواده زیاد می‌شه.
اصلاً دستورالعمل داریم برای خانم وقتی میره تو آشپزخونه چه کارهایی انجام بده.
حالا دیگه بماند انشاالله اگر توفیق شد که اونچه که موند رو فردا می‌گیم اگر نه که دیگه بحث
شرح کتاب الموت رو ادامه میدیم.
انشاالله عاقبت بخیر بشیم به برکت صلوات بر محمد و آل محمد. اللهم صل على محمد